# AsciiArtify
### Task 4.4 - GlobalLogic &amp; Prometheus: "DevOps and Kubernetes. Practical intensive"

Вас запросили у стартап «AsciiArtify», який планує розробити новий програмний продукт для перетворення зображень у ascii-art за допомогою Machine Learning.

AsciiArtify створений двома молодими програмістами, які мають досвід у розробці програмного забезпечення та бажання запустити свій власний продукт, але не мають досвіду у DevOps.

Команда стартапу готує Concept проєкту та обирає інструменти для системи локальної розробки, розглядаючи варіанти на базі Kubernetes — minikube, kind та k3d.

Для зберігання коду та спільної роботи над ним, AsciiArtify вирішили використовувати GitHub як систему контролю версій для забезпечення безпеки та контролю над процесом розробки.

Оскільки AsciiArtify планує використовувати Kubernetes для розгортання та масштабування свого програмного продукту, вони розглянули декілька варіантів систем на базі Kubernetes для локальної розробки.

**_Перший варіант_**, який вони розглянули, — **minikube**. Це локальна система Kubernetes, яка дозволяє розгортати кластер Kubernetes на одному комп'ютері. Minikube є зручним варіантом для розробки та тестування на локальному комп'ютері. Однак, виникли сумніви щодо обмеження можливостей масштабування.

**_Другий варіант_ — kind (Kubernetes IN Docker)**. Це інструмент, який дозволяє створювати локальні Kubernetes кластери в Docker контейнерах. AsciiArtify припускають можливість використання kind для локального тестування.

**_Третій варіант_ — k3d.** Це інструмент для створення локальних Kubernetes кластерів в Docker контейнерах з використанням Rancher Kubernetes Engine (RKE). K3d дозволяє швидко створювати та тестувати кластери Kubernetes у Docker-контейнерах. AsciiArtify також вирішили використовувати k3d для підготовки PoC.

Допоможіть команді у підготовці порівняльного аналізу трьох інструментів для розгортання Kubernetes кластерів в локальному середовищі — minikube, kind та k3d. Візьміть до уваги ризики, що можуть виникнути з ліцензуванням Docker та розгляньте можливість застосування альтернативи Podman. Після ознайомлення з інструментами, підготуйте документ, який включатиме наступні пункти:

**Вступ:** Опис інструментів та їх призначення.
Характеристики: Опис основних характеристик кожного інструменту, таких як підтримувані ОС та архітектури, можливість автоматизації, наявність додаткових функцій, таких як моніторинг та керування Kubernetes кластером.
**Переваги та недоліки:** Опис переваг та недоліків кожного інструменту, таких як легкість використання, швидкість розгортання, стабільність роботи, наявність документації та підтримки спільноти, складність налаштування та використання.
**Демонстрація:** Коротка демонстрація рекомендованого Вами інструменту з використанням прикладу, такого як розгортання застосунку «Hello World» на Kubernetes.
Висновки: Заключення та рекомендації щодо використання кожного інструменту в PoC для стартапу.

Інженер повинен провести практичне ознайомлення з кожним інструментом та записати коротке демо, щоб показати основні можливості рекомендованого інструменту. На базі цього задокументувати висновок, з порівняльним аналізом кожного інструменту, що допоможе зробити відповідний вибір для розгортання локального Kubernetes кластеру для PoC стартапу "AsciiArtify".

**Відповідь:** посилання на репозиторій AsciiArtify із задокументованим висновком — файл doc/Concept.md у форматі Markdown з таблицею порівняння та вбудованим демо, гілка main (приклад демо https://github.com/wagoodman/dive , приклад таблиці https://github.com/den-vasyliev/SRE-Competency-Matrix )
